♪The left bank lights♪
♪Lampu di seberang sungai♪
♪Are still faintly lit♪
♪Masih menyala♪
♪The dream you mentioned♪
♪Impian yang pernah awak sebut♪
♪Is still bumpy♪
♪Masih belum tercapai♪
♪Don't know much about love when we were young♪
♪Pemuda tak reti hubungan cinta♪
♪Don't have to be perfect♪
♪Tak perlu melepasi dengan sempurna♪
♪My heart is warm when you're with me♪
♪Hati saya mesra♪
♪We talk and walk together♪
♪Masa kita bercakap tentang hidup saya♪
♪The moment I exchange stories with you♪
♪Dan saling bertukar kisah dengan awak♪
♪Watching you, waiting for you♪
♪Saya pandang sambil tunggu awak♪
♪Makes me happy too♪
♪Juga amat gembira♪
♪How many people have come♪
♪Berapa ramai orang pernah datang♪
♪How many people have left♪
♪Berapa ramai orang dah pergi♪
♪Perhaps only by appreciating our love♪
♪Mungkin penghargaan membolehkan cinta♪
♪Will it become silent and leave a mark♪
♪Dan kesunyian tinggalkan sesuatu♪
♪We once loved♪
♪Pernah mencintai♪
=I Am The Years You Are The Stars=
=I Am The Years You Are The Stars=
=Episode 22=
=Episod 22=
William.
William.
I'm here to save you.
Saya datang untuk selamatkan awak.
I'm sorry. I'm sorry.
Maaf.
Dear.
Sayang.
Come on.
Mari.
Oh, my God.
Tuhanku.
Are you aware of the current situation?
Mengapa awak menyulam bunga
Y-You're embroidering?
pada masa ini?
Stabilize emotions
Seni kraf tangan dapat stabilkan emosi
and relieve stress through manual labor.
dan kurangkan tekanan.
What do you think?
Macam mana?
Look.
Tengok.
Does it look good?
Cantik tak?
Then tell me
Beritahu saya,
how is the effect?
bagaimana dengan kesannya?
Before you came,
Sebelum awak datang ke sini,
the effects were not obvious.
tak berapa berkesan.
But after you came,
Selepas awak datang ke sini,
it has been a little bit better.
ia agak berkesan.
How do I put this?
Mengapa
Why did you
awak
come here?
sering datang ke sini?
Big news.
Saya ada satu berita yang teramat penting.
We found the hospital in the photo.
Saya dah dapat cari hospital dalam gambar itu.
Are you okay?
Adakah awak baik-baik sahaja?
Help me get up.
Papah saya.
Get cracking.
Terus
Let's go now.
bertolak dengan segera.
Let's go.
Ayuh.
You two.
Kamu...
Buddy.
Abang.
We're here to see the site
Kami datang untuk meninjau tempat ini.
to set up a factory.
Kami nak membina kilang.
We're introduced by Mr. Hu.
Bos Hu yang perkenalkan kami datang ke sini.
Hu.
Lao Hu.
Oh, I see.
Oh.
Mr. Hu from the factory over there, right?
Bos Hu di kilang di sana?
Yes.
Ya.
Yes, I know him.
Baik.
What?
Kenapa?
The hospital is going to be demolished?
Hospital ini dah nak dirobohkan.
We're here to check it out.
Jadi, kami datang untuk tengok.
If it's okay, we'll expand it.
Jika sesuai, kami akan membina kilang di sini.
Boss.
Bos.
You go ahead and check it out.
Awak pergi tengok dulu.
Buddy.
Abang.
You said just now
Tadi, awak kata,
this was a hospital before.
tempat ini adalah hospital sebelum ini.
Why does it seem desolate?
Mengapa tempat ini nampak kosong?
(Market Supervision Administration)
(Penyeliaan dan Pengurusan Pasaran) Walaupun papan tanda lama
Even though
Penyeliaan dan Pengurusan Pasaran
the sign for the Market Supervision Administration is up there,
digantung di sana,
20 years ago,
pada 20 tahun lalu,
this was the famous Third Affiliated Hospital
sini Hospital Bersekutu Ketiga Hospital Pusat
of the Central Hospital.
yang terkenal.
Was it?
Yakah?
In those days,
Masa itu,
all the patients
ramai pakar dan pesakit dari seluruh negara
and specialists from all over the country came here.
mengunjungi ke sini.
Unlike now.
Sekarang,
Few people come.
sini dah kosong sahaja.
Yes...
Ya.
Are you okay?
Awak tak apa-apa?
What's wrong?
Kenapa?
Your boss is young,
Bos awak masih muda,
but he's pretty weak.
tapi, badan dia lemah.
The two of you should leave.
Cepatlah tinggalkan sini.
Hurry up and go.
Cepatlah pergi dari sini.
No, buddy.
Bukan, abang.
What are you talking about?
Apa yang awak cakap ini?
I heard it from others
Saya dengar dari orang lain,
that weak people
orang yang badan dan tenaga lemah
are prone to get a disease
datang ke sini
with red spots on their bodies here.
akan hidap penyakit eritema.
You'd better leave now.
Cepatlah kamu tinggalkan sini.
Boss, let's leave.
Bos, kita keluar dulu.
How do you feel?
Macam mana?
Can you help me get someone
Bolehkah awak cari orang
to test the radiation levels in the hospital?
untuk buat ujian radiasi untuk hospital ini?
A radiation test?
Ujian radiasi?
That's a difficult task.
Ini agak sukar.
I wouldn't say much
Jika awak kata nak buat ujian formaldehid,
if you said formaldehyde test.
ia mudah sahaja.
Who would do a radiation test for no reason?
Siapa akan buat ujian radiasi tanpa sebab?
You're making things difficult for me.
Awak menyusahkan saya.
If I'm right,
Jika saya tak silap,
what I'm looking for
benda yang saya nak cari
is in this hospital.
ada di hospital ini.
You mean
Maksud awak,
what you've been looking for
benda yang awak sering kata nak cari itu
is in that hospital?
di hospital itu?
Where is the president of that hospital?
Di mana pengarah hospital ini?
He died in his second year in prison.
Dia dah mati selepas masuki penjara pada tahun kedua.
His wife and children
Di mana isteri dan anak dia?
went missing, too.
Dah hilang diri.
It is said that
Khabarnya,
a lot of patients
ramai pesakit
are still looking for them.
masih cari mereka sekarang.
That old man said something about red spots.
Apakah penyakit eritema yang disebut orang tua tadi?
Is it true?
Betulkah?
When I saw this stone,
Ketika saya nampak batu itu,
it was still in the Shenlong Snow Mountain.
ia masih di Gunung Salji Naga Ajaib.
I thought it was buried by an avalanche.
Saya ingat ia ditanam runtuhan salji.
But not only was it not obliterated,
Namun, ia bukan sahaja tak dimusnahkan,
it somehow ended up in the city.
malah, ia dah datang ke bandar ini.
This stone is very radioactive.
Batu ini mempunyai sinaran yang sangat kuat.
Some of the minerals inside
Mineral dalam batu ini
probably haven't been developed and discovered.
mungkin belum dibangunkan atau ditemui lagi.
So the so-called red spot disease
Jadi, penyakit eritema itu
must be caused by the radiation and minerals.
diakibatkan radiasi dan mineral.
(Jin Xiaoyu)
(Jin Xiaoyu)
Hello, Xiaoyu.
Helo, Xiaoyu.
Qian Tu and I are on our way back.
Saya dan Qian Tu dalam perjalanan balik rumah.
Now?
Sekarang?
Yes, I see.
Baik.
Xiaoyu asked me to meet her at the funeral home.
Xiaoyu suruh saya pergi jumpa dia di rumah mayat.
Isn't she on vacation today?
Bukankah dia cuti hari ini?
Even though the world is in chaos,
Dunia ini dalam keadaan huru-hara,
it wouldn't stop you from dating her.
tapi, Jiang Baiju tetap boleh bercinta.
Do you envy me?
Awak cemburu akan saya?
Nope.
Tak.
(General Service Hall)
(Dewan perkhidmatan komprehensif)
(Qianqiu Hall) Come with me.
(Dewan Qianqiu) Kamu ikut saya.
I have something to show you two.
Saya nak tunjukkan satu benda kepada kamu.
If you're about to propose,
Jika awak nak melamar dia,
I'll excuse myself.
baik saya beredar dahulu.
This surprise is much more exciting than a proposal.
Kejutan ini lebih merangsang daripada melamar dia.
Let's go.
Ayuh.
Where did you get this photo?
Dari mana awak dapat gambar ini?
I sent people to protect Professor Lin for the past several days
Dua hari ini, saya kerahkan orang untuk melindungi Profesor Lin.
and found someone stalking him.
Saya dapati ada orang mengekori dia.
The stalker was Zhao Shan.
Orang yang berhubung dengan orang yang mengekori Profesor Lin adalah Zhao Shan.
My men chased him to his hideout
Anak buah saya kejar dia sampai tempat persinggahannya,
but couldn't catch them.
tapi, tak dapat tangkap mereka.
This photo
Gambar ini
was found by Jiang Baiju in the house.
dijumpai Jiang Baiju di rumah.
The flower seeds were given to me by Lin Nuoyan.
Bunga ini dihadiahkan Lin Nuoyan kepada saya.
They bloomed several days ago.
Ia baru berbunga pada dua hari lepas.
Lin Nuoyan?
Lin Nuoyan?
Xiaoyu and I will talk to Lin Nuouyan.
Saya dan Xiaoyu akan tanya Lin Nuoyan dengan jelas.
If you find out something new,
Jika awak dapat apa-apa berita,
let me know.
beritahu saya pada bila-bila masa.
Okay, no problem.
Baik, tiada masalah.
After I visit Qian Cheng tomorrow,
Selepas saya jenguk Qian Cheng esok,
I'll arrange for someone to find equipment that tests radioactivity.
saya akan aturkan orang untuk cari alat uji radiasi.
Okay.
Baik.
I have a feeling lately
Saya rasa baru-baru ini
that something bad is going to happen.
akan berlaku sesuatu yang tak baik.
Too many things have happened recently.
Baru-baru ini berlaku terlalu banyak perkara.
Everyone's panicking.
Kita dah cemas.
It's okay.
Tak apa.
The people from the underground pharmacy,
Orang di farmasi haram,
the Peng family and the Xue family are all watching us.
Keluarga Peng dan Keluarga Xue sedang mengawasi kita.
You're always out there.
Awak sering bekerja di luar,
Protect yourself.
jaga diri dengan baik.
Be safe.
Jangan ditimpa kemalangan.
What are you doing?
Apa yang awak buat ini?
I can't stand
Saya tak tahan
the way you're looking at me with such affectionate eyes.
dengan awak yang pandang saya dengan penuh kasih sayang.
Me?
Adakah saya
With affection?
penuh dengan kasih sayang?
I'm jealous.
Saya cemburu.
You really were.
Ya.
I'm sorry.
Maaf.
See you later.
Jumpa nanti.
Bye-bye.
Selamat jalan.
It's the first time in decades
Dalam 10 tahun lebih ini,
that no one is home.
ini kali pertama rumah ini tiada orang.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
(Buwenzhong)
(Bu Wen Zhong)
I hear music.
Macam ada bunyi muzik.
Why are you here?
Mengapa awak dah datang?
I've lived here for 20 years.
Saya dah tinggal di sini selama 20 tahun.
This is my home.
Sini rumah saya.
Oh.
Oh.
Hello, young lady.
Apa khabar, puan muda?
I was in a hurry the last time
Hari itu, terlalu sibuk
and forgot to introduce myself.
dan lupa nak perkenalkan diri saya.
My name is Dao Lan,
Saya Dao Lan.
William's second uncle.
Pak ngah William,
I'm also the young master's favorite guardian.
saya juga pelindung yang paling disukai tuan muda.
Hold it.
Tunggu.
I only said you were my favorite child.
Saya cuma kata awak budak yang saya paling suka.
I didn't say you were my favorite guardian.
Saya tak kata awak pelindung
Correction.
Pembetulan.
I am the young master's favorite
Saya budak yang paling disukai
child.
tuan muda.
That was also when you were five years old.
Ketika awak berusia lima tahun,
You were cute back then.
awak comel pada masa itu.
Anyway, I'm his favorite.
Apa-apa pun, saya budak yang awak paling suka.
Nice to meet you.
Selamat bertemu dengan awak.
You're here so late.
Mengapa pak cik datang pada masa lewat?
What can I do for you?
Ada apa-apa hal?
William ran away.
William dah larikan diri.
He ran away?
Dia larikan diri?
Remember what I said?
Apa yang saya cakap sebelum ini?
This is
Inilah bakat
his talent.
budak ini.
You can see him from a mile away
Dia dah besar,
with two bodyguards at his side.
ada dua pengawal peribadi jaga dia.
And you let him get away?
Namun, dia dapat larikan diri juga.
I'm really impressed.
Saya amat kagumi dia.
He got away
Dia dibantu seorang perempuan yang bernama Cheng Weilan
with the help of a lady named Cheng Weilan.
untuk larikan diri.
She seems to be a friend of yours.
Dia macam kawan awak.
I wonder
Adakah Cheng Weilan
if William was a bad influence
menyebabkan William ke arah terpesong?
or was Cheng Weilan a bad influence.
Atau William menyebabkan Cheng Weilan ke arah terpesong?
They both are.
Mereka mempengaruhi antara satu sama lain.
It's possible.
Ada kemungkinan ini.
I looked up
Saya dah menyiasat
William's credit card records.
rekod penggunaan kad kredit William.
He bought a plane ticket
Dia beli tiket penerbangan
to
dan pergi ke
the United States.
Amerika Syarikat.
- The United States?
Amerika Syarikat?
(Buwenzhong)
(Bu Wen Zhong)
Are you nervous?
Adakah awak amat gementar?
Is it that obvious?
Adakah ia amat jelas?
You have no expression on your face.
Muka awak tiada ekspresi,
But your hands are shaking.
tapi, tangan awak menggigil.
I'm sorry.
Maaf.
I'd better stay by myself.
Baik saya duduk berseorangan.
It's midnight. Where are you going?
Sekarang dah lewat malam, awak nak pergi ke mana?
What do you think Lin Nuoyan knows?
Awak rasa apa yang Lin Nuoyan tahu
About that Zhao Shan,
tentang Zhao Shan
and those strange flowers.
dan bunga aneh itu?
The flowers
Bunga itu
were brought by Lin Nuoyan from the experimental field.
dibawa Lin Nuoyan dari ladang bunga penyelidikan.
The person in charge of the experimental field
Pengurus ladang bunga penyelidikan
is President Zhang of the Central Medical University.
adalah Ketua Zhang dari Pusat Perubatan Universiti.
How did you know that?
Bagaimana awak tahunya?
Because I texted him
Sebab dalam perjalanan balik rumah,
when I came back.
saya dah hantar mesej kepada dia.
That's nice.
Bagusnya.
I also asked him where the flowers were planted.
Saya juga tanya dia, bunga itu ditanam di mana?
He also told me that.
Dia juga dah beritahu saya.
And I made an appointment with him
Lagi, saya dah ajak dia
to go to the test field tomorrow afternoon.
untuk bawa kita pergi ke ladang bunga penyelidikan
We'll go see it together.
pada waktu petang esok.
Really?
Betulkah?
That's very kind of you.
Baiknya awak.
I've been wanting to mention this to you before.
Sebenarnya, sebelum ini saya asyik nak minta bantuan awak.
But I...
Namun, saya
I couldn't say it.
tak dapat luahkannya.
I know.
Saya tahu.
Because Lin Nuoyan always said he likes me.
Sebab Lin Nuoyan kata dia suka saya.
You can't beg him.
Awak tak boleh nak merayu pada dia.
It's not convenient for you to ask him yourself.
Awak pergi tanya dia juga tak berapa sesuai.
So I have to do it myself
Jadi, saya pergi tanya dia,
to help you solve your problems.
tolong awak selesaikan masalah awak.
You thought your boyfriend
Asalnya awak ingat dapat cari
was a mature man who could take care of his own problems,
atuk yang tak bawa masalah.
but he turned out to be a troublemaker.
Akhirnya, awak cari seorang pembawa masalah.
Are you upset?
Marah?
A little.
Sedikit.
What?
Kenapa?
Do you despise me?
Awak tak suka saya.
Well.
Itu...
Don't all girls want a dominant boyfriend
Semua perempuan nak cari teman lelaki yang begar,
and to be pampered without putting in any effort?
kemudian dimanjakan tanpa curahkan usaha.
But after meeting someone you like,
Namun, selepas temui orang tercinta,
all your fantasies and principles
semua khayalan dan prinsip awak
will be shattered.
akan dimusnahkan.
And in our generation,
Orang pada zaman saya ini
it's all about having chill relationships.
mementingkan kesantaian.
But after I met you, I realized
Namun, selepas bertemu dengan awak, baru saya dapati
that dating is really troublesome.
cinta sesuatu yang amat leceh.
I don't care.
Saya tak peduli.
I just want to bother you a little more.
Saya nak menyusahkan awak.
A little more.
Menyusahkan awak lagi.
One more time.
Menyusahkan awak sebentar lagi.
Stop it.
Jangan main.
I'm serious.
Saya sedang bercakap perkara yang serius.
In the past,
Dahulu,
I never thought about your future.
saya tak pernah fikir tentang masa depan awak.
I had no idea.
Saya tiada konsep.
But today,
Namun, hari ini,
I have made up my mind.
saya memutuskan
If Lin Nuoyan really found that meteorite
bahawa jika Lin Nuoyan dapat cari meteorit itu
that can restore you to an ordinary person,
dan biar awak menjadi manusia normal,
I hope that after my death
maka, saya harap selepas saya mati,
you can spend your life like an ordinary person.
awak boleh lalui hidup awak dengan biasa.
Then have a natural death.
Kemudian, mati seperti orang biasa.
But even if I become an ordinary person,
Namun, biarpun saya menjadi manusia normal,
I won't be able to meet another you.
saya juga tak dapat temui orang seperti awak lagi.
Life doesn't have to be about falling in love.
Kehidupan manusia tak semestinya nak bercinta sahaja.
If you meet someone you like, you date them.
Awak bercinta jika temui orang yang awak suka.
If you don't, you stay alone.
Awak hidup berseorangan jika tak temui orang yang awak suka.
Okay.
Baik.
I'll spend the time you couldn't have
Saya akan lalui masa yang awak tak sempat lalui
seriously.
dengan bersungguh-sungguh.
While I'm alive,
Ketika saya masih hidup,
we'll be there for each other.
kita saling menemani
We'll take care of each other.
dan menjaga.
But if I'm not here anymore,
Jika saya dah tiada,
you must promise me
awak mesti berjanji dengan saya,
to do what you like.
pergi buat perkara yang awak suka.
But I like you.
Namun, saya suka awak sahaja.
I like you, too.
Saya juga suka...
Why did you say it first?
Mengapa awak cakapnya dahulu?
In the past, you said all other things first.
Sebelum ini, awak yang cakapnya dahulu.
You were the one who initiated the kiss.
Awak yang cium saya dahulu.
Let me say it first today.
Hari ini, saya nak cakapnya dahulu.
Okay?
Baik?
I love you.
Saya cinta akan awak.
Very much.
Saya amat cintai awak.
Really.
Betul ini.
I was going to say
Asalnya saya nak kata,
I'm gonna marry you.
saya nak kahwini awak.
I won again.
Saya menang lagi!
Yeah!
Bagusnya!
Wait a minute.
Tak betul ini.
I... I...
Saya...
Didn't I propose to you before?
Bukankah saya dah melamar awak sebelum ini?
I didn't say yes
Awak pernah melamar saya,
that time.
tapi, saya tak setuju dengannya.
So it doesn't count.
Jadi, tak masuk kira.
Then you think I'll...
Awak ingat kali ini saya akan...
Of course I can't say no.
Tentulah saya tak mungkin menolaknya.
Why are you so nice?
Mengapa awak begitu baik?
You know me so well now.
Sekarang, awak dah semakin fahami saya.
Really.
Betul ini.
I'm so happy.
Saya amat gembira,
I'm not so nervous anymore.
jadi, saya dah tak begitu gementar.
♪In the face of time♪
♪Berdepan dengan masa♪
♪Break open a door♪
♪Terbuka pintu♪
♪We still can't♪
♪Tetap tak dapat♪
♪Break free♪
♪Bebaskan diri♪
♪Walking away from each other without a word♪
♪Pusing badan pada masa yang sama♪
♪It's probably our destiny♪
♪Ia sama dengan jodoh♪
♪To fall for each other no matter what♪
♪Akhirnya, terjerumus dalam♪
♪The look in your eyes♪
♪Pandangan ini♪
♪The encounter makes love cruel♪
♪Pertemuan menjadikan cinta ini kejam♪
♪We won't even grow old together♪
♪Ia tak benarkan kita hidup bersama hingga tua♪
♪Can we protect our hearts♪
♪Namun, ia nak elakkan dua hati ini♪
♪From getting too much hurt♪
♪Tak dilukai dengan mendalam♪
♪Who has been praying to God♪
♪Siapa yang asyik merayu pada nasib♪
♪For some mercy♪
♪Agar tunjukkan sedikit belas kasihan♪
Qian Tu.
Abang Qian Tu.
What is this place?
Apakah tempat ini?
Don't cry.
Jangan menangis.
Qian Cheng will be sad
Jika awak masuk ke dalam sambil menangis,
if he sees you crying.
Qian Cheng akan rasa sedih.
Okay, I won't cry.
Baik, saya tak menangis.
Qian Cheng.
Qian Cheng.
I'm sorry.
Maaf.
Cheng, are you feeling better?
Adik, dah pulih sedikit?
I'm fine.
Saya amat baik.
If you guys don't have anything to say...
Jika kamu tak cakap apa-apa,
I'd like to say something.
saya nak cakap sesuatu.
Mom and Dad are coming to see you later.
Ibu bapa nak datang jenguk awak.
Okay.
Baik.
I went to negotiate with the Peng family
Abang akan berunding dengan Keluarga Peng.
and got a lawyer.
Kemudian, cari peguam
We'll get you out of jail as soon as possible.
untuk mengikat jamin awak.
Okay.
Baik.
I remember you have told me
Saya ingat awak pernah beritahu saya,
he doesn't like crowded places.
dia tak suka tempat yang ada ramai orang.
So
Jadi,
I made time to personally check the wiring
saya aturkan diri saya
after work today.
buat penyelenggaraan saluran elektrik hari ini.
Thank you
Terima kasih
for doing overtime for us.
kerana bekerja lebih masa demi kami.
I did it for you.
Demi awak sahaja,
Not you.
bukan awak.
Thank you.
Terima kasih.
You're welcome.
Sama-sama.
Here.
Nah.
You can grow the flowers.
Awak dapat tanam bunga ini juga.
Then why did you let me plant it?
Mengapa awak suruh saya tanamnya?
Just in case
Bunga ini ditanam sebagai langkah berjaga-jaga.
you can't grow it,
Jika awak tak dapat tanam bunga itu,
I at least have this one
sekurang-kurangnya saya ada sepasu bunga di sini
to confess my love.
untuk digunakan luahkan isi hati saya.
You're really good at this.
Pandainya.
It's a pity.
Sayangnya,
I have the flowers
saya ada bunga,
but no girlfriend.
tapi, tiada teman wanita.
Since she's your girlfriend,
Memandangkan awak dah miliki teman wanita ini,
you can have
maka, bunga ini
the flowers, too.
diberi kepada awak juga.
Thank you, Professor Lin.
Terima kasih, Profesor Lin.
The flowers and the girl are both mine.
Bunga dan teman wanita adalah kepunyaan saya.
Lin Nuoyan.
Lin Nuoyan,
Where did you get the flowers?
dari mana awak dapat bunga ini?
As far as I know,
Setahu saya,
this type of flower needs special cultivation.
bunga ini perlu ditanam dengan khas.
Are you asking about
Awak nak tanya tentang
my lab?
makmal saya?
My lab is a private investment.
Makmal saya dilaburkan syarikat peribadi.
The owner behind it
Bosnya
is a biotechnology company called
adalah
Eternal Life Technology.
Syarikat Bioteknologi Teknologi Changsheng.
It's an American company,
Sebuah syarikat di Amerika Syarikat
specializing in the production of medicinal herbs.
yang khas dalam pembuatan ubat.
Yes, medicines and medical devices.
Ya, mereka buat ubat
They produce these kinds of things.
dan alat perubatan.
A few years ago,
Beberapa tahun lepas,
the company worked on a research project of tissue regeneration
syarikat ini dan Universiti Pusat
with the Central University here
menyelidik projek pembinaan semula tisu
and established a special laboratory.
dan menubuhkan makmal khas.
I was assigned to be the director.
Saya dihantar ke sini untuk menjadi pengurus.
But due to the secrecy of the project,
Namun, projek ini perlu dikekalkan rahsia.
even the director
Biarpun pengurus
couldn't know all the contents of the project.
juga tak tahu semua isi kandungan projek.
The flower is from another project.
Bunga ini adalah dari projek lain.
I only know that at the moment
Saya hanya tahu
President Zhang is in charge of the project.
ia diuruskan sepenuh oleh Ketua Zhang.
He has a large field of experimental flowers.
Dia ada ladang bunga penyelidikan.
Do you know where it is?
Awak tahu di mana ladang bunga itu?
Well.
Ini
It's confidential.
perlu dirahsiakan.
Don't feel bad.
Jangan sedih.
Who are you?
Kenapa dengan kamu?
Hello, Mr. Qian Tu.
Hai, Pengarah Qian.
We are the Ye family's bodyguards.
Kami pengawal peribadi Keluarga Ye.
They are my father's personal bodyguards.
Mereka pengawal peribadi ayah saya.
What?
Bukan.
I didn't kidnap Ye Lai.
Saya tak menculik Ye Lai.
What is the meaning of this?
Apa maksud ini?
Sorry, Mr. Qian Tu.
Maaf, Pengarah Qian.
We're here to pick up the lady.
Kami datang untuk jemput cik muda.
Sorry, Qian Tu.
Maaf, Abang Qian Tu.
I didn't tell my family I was going out today.
Saya tak beritahu ahli keluarga saya yang saya keluar dari rumah hari ini.
I'm sorry I made you look bad.
Maaf kerana buat awak kekok.
It's okay.
Tak apa.
Safety first.
Utamakan keselamatan.
Miss, let's go.
Cik muda, mari kita beredar.
Tell me when you get home.
Beritahu saya selepas awak tiba di rumah.
Okay.
Baik.
Looks like
Nampaknya
your boss wants you to bring me a message.
bos kamu nak awak cakap sesuatu dengan saya.
Our boss said
Bos kami kata,
they don't want the young lady and Mr. Qian Cheng to be together.
Keluarga Ye tak nak cik muda bercinta dengan Encik Qian.
He said
Katanya,
the Ye and Qian families are family friends.
Keluarga Ye dan Keluarga Qian adalah kenalan lama.
Don't let some puppy love
Jangan jejaskan keharmonian kami
sabotage the peace and harmony between the two families.
disebabkan kanak-kanak bermain masak-masak.
First of all,
Pertama, saya nak beritahu awak,
my brother is not a child.
adik saya bukan kanak-kanak.
Secondly,
Kedua,
I think it's not puppy love
dia bercinta dengan Ye Lai
between him and Ye Lai.
bukan bermain masak-masak.
I hope you heard what I said.
Awak dengar dengan baik.
If that's your reply,
Jika saya sampaikan apa yang awak cakap kepada bos saya,
then I think it will really hurt the friendship between the two families.
saya rasa keharmonian akan terjejas.
I advise you to think twice.
Baik awak berfikir dengan jelas.
I'll pretend
Saya anggap
I didn't hear it.
saya tak dengar apa yang awak cakap tadi.
Who is this?
Siapa ini?
Why do the flowers in this photo
Mengapa bunga dalam gambar ini
look like President Zhang's?
hampir sama dengan
It's similar.
bunga Ketua Zhang?
Where did you get this photo?
Dari mana kamu dapat gambar ini?
The photo is of a wanted criminal.
Orang ini penjenayah dikehendaki polis.
But 20 years ago,
Pada 20 tahun lepas,
he was a doctor.
dia seorang doktor.
He has been hiding since then
Disebabkan kes perubatan haram,
because of an illegal medical incident.
dia larikan diri sampai hari ini.
The reason why those flowers on the photo grow abnormally
Bunga dalam gambar nampak aneh
is because their seeds
kerana benihnya
were exposed to mutagenic radiation for a long time.
terdedah pada radiasi mutasi dalam jangka masa lama.
And the source of the radiation is a meteorite.
Sumber radiasi itu berasal dari seketul meteorit.
The fugitive
Orang buruan itu
has been using this meteorite to make medicine
gunakan meteorit ini untuk buat ubat.
and experimenting on innocent patients.
Dia juga gunakan pesakit tak bersalah untuk jalankan eksperimen.
So you're saying
Awak kata,
they're the ones experimenting on
merekalah yang gunakan Bella dan pesakit lain
Bella and other patients.
untuk jalankan eksperimen?
That's right.
Ya.
That's why we've been looking for this group.
Jadi, kami nak cari mereka.
If the flowers belong to President Zhang,
Jika bunga ini kepunyaan Ketua Zhang,
then the meteorite must be with him.
maka, meteorit itu ada dengan dia.
That means President Zhang is...
Maksudnya, Ketua Zhang...
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
Xiaoyu, what do you mean?
Xiaoyu, apa maksud kamu?
Do you suspect
Kamu syaki
President Zhang?
Ketua Zhang?
It can't be President Zhang.
Tak mungkin Ketua Zhang orangnya.
It's him.
Dialah orangnya.
It can't be President Zhang!
Tak mungkin Ketua Zhang orangnya!
Do you know who President Zhang is?
Kamu tahu siapa Ketua Zhang?
He's a scholar!
Dia seorang sarjana,
He's a medical scientist!
saintis perubatan
He has a scientific spirit!
dan dia mempunyai semangat saintifik.
Lin Nuoyan, calm down!
Lin Nuoyan, bertenang.
I don't need to calm down, Xiaoyu!
Saya tak perlu bertenang, Xiaoyu.
He was my college teacher!
Dia pensyarah saya di universiti.
I know him better than any of you!
Saya lebih fahami dia daripada kamu.
He...
Dia...
He couldn't have harmed anyone.
Tak mungkin dia menganiayai orang lain.
You must have made a mistake!
Mestinya kamu salah faham akan dia.
- It must be... - Lin Nuoyan.
-Mestinya... -Lin Nuoyan.
The reason you panicked
Awak cemas
is because you already have the answer.
kerana awak dah ada jawapan dalam hati.
You don't need to convince us.
Awak tak perlu buat kami percaya pada awak.
You should ask yourself.
Awak tanya diri awak dahulu.
Bella's life
Antara nyawa Bella
or your teacher's reputation,
dengan air muka pensyarah awak,
which is more important?
yang mana lebih penting?
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
I think I've seen
Orang dalam gambar ini,
the person in this photo somewhere before.
saya macam pernah jumpa di satu tempat.
Where?
Di mana?
In President Zhang's office.
Pejabat Ketua Zhang.
It's in that room.
Di bilik itu.
Xiaoyu.
Xiaoyu.
You stand guard at the door.
Awak jaga di depan pintu.
We'll go in and check.
Kami masuk dan tengok.
If there is a security patrol,
Awak panggil kami
call us.
jika ada pengawal meronda.
Okay.
Baik.
Let's go.
Ayuh.
The test field is located
Ladang bunga ujian itu terletak di
at the Eternal Life Technology Building behind the school.
Wisma Teknologi Changsheng di belakang sekolah.
President Zhang should be doing his rounds there now.
Agaknya Ketua Zhang sedang meronda di sana sekarang.
Let's look for the man's photo first.
Mari kita cari gambar orang itu dahulu.
Okay.
Baik.
Jiang Baiju.
Jiang Baiju.
Is it this guy?
Adakah dia orangnya?
That's him.
Ya.
On the bookshelf are some awards
Terdapat sijil penghargaan dan gambar
and photos of doctoral students in recent years.
pelajar kedoktoran beberapa tahun ini di atas rak buku.
Those on the old photos here should be
Agaknya gambar lama ini
the former undergraduates.
bekas pelajar jurusan ini.
If that's the case,
Jadi,
Zhao Shan is really President Zhang's student
Zhao Shan memang bekas pelajar Ketua Zhang
twenty years ago.
pada 20 tahun lepas.
Thank you.
Terima kasih.
Professor Lin.
Profesor Lin.
What?
Kenapa dengan awak?
All right.
Dahlah.
Let's clean up the place.
Cepat kemaskan tempat ini.
Let's go out and find Xiaoyu.
Kita pergi cari Xiaoyu.
Okay.
Baik.
Let's go.
Ayuh.
At this hour, President Zhang
Masa ini, Ketua Zhang
must be doing his rounds here.
pasti meronda di sini.
Let's look for him first.
Kita pergi cari dia dahulu.
Let's go.
Ayuh.
Help!
(Tolong!)
Someone is calling for help.
Ada orang minta tolong.
President Zhang.
Ketua Zhang.
It's President Zhang!
Dia Ketua Zhang!
Help!
Tolong!
President Zhang!
Ketua Zhang!
Xiaoyu.
Xiaoyu.
You're bleeding!
Awak berdarah.
I'm fine.
Tak apa-apa.
Be careful!
Hati-hati!
Jiang Baiju.
Jiang Baiju.
Where did you get the meteorite?
Dari mana awak dapat meteorit itu?
It's you.
Awak orangnya?
You're the undead person.
Awak manusia hidup abadi?
If you want to save yourself from suffering,
Jika awak tak nak menderita dengan lama,
then tell me what you know.
maka, beritahu kami apa yang awak tahu.
Haven't you been investigating us all along
Saya dapatnya dari hospital sebelum ini.
from the hospital before?
Bukankah awak menyiasat kami selama ini?
You should know a lot.
Awak harus dah tahu agak banyak.
If you don't want to suffer too much,
Jika awak tak nak menderita dengan lama,
then tell us what you know.
maka, beritahu kami apa yang awak tahu!
All right, let's not force a confession now.
Dahlah, jangan paksa dia untuk beri keterangan sekarang.
Xiaoyu, call an ambulance.
Xiaoyu, panggil ambulans.
No need to call an ambulance.
Tak perlu panggil ambulans.
Take President Zhang to the hospital.
Cepat hantar Ketua Zhang pergi ke hospital.
President Zhang is fine.
Ketua Zhang baik-baik sahaja.
Mr. Jiang was stabbed in the spleen.
Dia ditikam di bahagian limpa.
If he doesn't get medical attention,
Jika tak dikejarkan ke hospital,
he'll die.
dia akan mati.
He is an exception.
Dia ada keadaan istimewa.
You're really in cahoots with President Zhang?
Awak dan Ketua Zhang adalah rakan sejenayah?
He doesn't know much.
Perkara yang dia tahu itu tak banyak.
Then why did you try to kill him?
Mengapa awak nak bunuh dia?
He got suspicious.
Dia syaki akan saya.
He wouldn't help me anymore.
Dia tak nak bantu saya lagi.
He wanted to call the police on me.
Dia nak lapor polis dan tangkap saya.
Do you know where the thing I'm looking for is?
Awak tahu di mana benda yang saya nak menyiasat?
You mean the rock?
Batu itu?
Yeah.
Ya.
It's on the same floor as the flower bed.
Setingkat dengan partere.
But there's a containment device.
Namun, ada peranti pengasingan,
You have to wear a protective suit to get in.
perlu pakai pelindung sebelum masuk ke dalam.
Don't tell anyone
Perkara pada hari ini,
what happened today.
jangan beritahu orang lain dahulu.
When President Zhang wakes up,
Tunggu Ketua Zhang sedar,
we'll discuss it with him.
baru berbincang dengan dia.
Keep an eye on him.
Jaga dia dengan baik-baik.
Don't let him get away.
Jangan biar dia larikan diri.
Okay, Professor Lin.
Baik, Profesor Lin.
Let's go.
Ayuh.
Let's be quick.
Kita cepat pergi dan cepat balik ke sini.
This is what you're looking for, right?
Ini benda yang awak nak cari, bukan?
Originally it was bigger.
Asalnya saiznya lebih besar.
Originally...
Asalnya?
You've seen it before?
Awak pernah jumpa benda ini?
Eighty years ago.
Pada 80 tahun lepas,
On the snow mountain in southern Yunnan.
di Gunung Salji Diannan.
What are you doing?
Apa yang awak nak lakukan?
I want to return something to it.
Saya nak pulangkan sesuatu kepadanya.
Who on earth are you?
Siapakah awak?
Like Zhao Shan said,
Seperti yang dicakapkan Zhao Shan,
an undead.
manusia hidup abadi.
Eighty years ago,
Pada 80 tahun lepas,
I received something unknown
saya dapat objek tak diketahui pada meteorit ini
from this meteorite.
secara tak sengaja.
The unknown substance
Objek tak diketahui ini
lodged itself in my body.
tinggal dalam badan saya
It made me immortal and unable to be harmed.
dan membolehkan saya hidup abadi, tak tua dan tak terluka.
Now that I'm in front of it.
Hari ini, saya dah nampaknya,
I have to return the substance to it.
saya nak pulangkan objek itu kepadanya.
I'll also
Saya juga nak tengok
see what this unknown substance is.
apa objek itu.
Are you saying
Maksud awak,
you're giving up your immortality?
awak nak menyerah badan hidup abadi awak?
I'm not going to lie to you.
Secara jujurnya,
I've lived for a hundred years.
saya dah hidup selama 100 tahun.
In these hundred years,
Dalam masa 100 tahun ini,
I've grown tired of it.
saya dah rasa amat bosan.
I guess it's tired of it, too.
Saya rasa ia juga dah rasa bosan.
Before I came across the meteorite,
Sebelum saya nampak meteorit ini,
I didn't know what it is,
saya tak tahu apa benda ini
nor did I know how to suppress it.
dan tak reti mengawalnya.
But when I touched the glass just now,
Namun, ketika saya sentuh kaca ini,
I felt like it was going to jump out of my heart.
saya rasa ia dah nak lompat keluar dari jantung saya.
It probably wants to go back, too.
Mungkin ia nak balik juga.
Can you open
Bolehkah peranti ini
this device?
dibuka?
This is the latest radiation protection device.
Ini peranti perlindungan radiasi terbaharu.
Once it's open,
Sebaik sahaja ia dibuka
the whole building will be alerted
selama 10 saat,
in 10 seconds.
seluruh bangunan ini akan lapor polis.
And then the police will come
Masa itu, polis akan bergegas ke sini
and take the meteorite away.
dan bawa pergi meteorit ini.
If you want to see it again,
Ia akan menjadi amat sukar
I'm afraid it won't be that easy.
untuk kamu nampaknya lagi.
But ten seconds
Namun, 10 saat ini
is enough for you to touch it.
cukup untuk awak sentuhnya.
But I need to remind you,
Namun, saya nak peringatkan awak,
all things in this world
semua hidupan di dunia ini
abide the laws of nature.
mematuhi hukum alam semula jadi.
If it is like what you say,
Jika kata-kata awak benar,
then you've violated this law
benda dalam badan awak
because of what you have in your body.
melanggar hukum ini,
When it is returned,
ketika ia dipulangkan,
you might...
mungkin awak...
die
Awak akan mati
or something unexpected
atau berlaku perkara
may happen to you.
yang di luar jangkaan.
These are all possible.
Ada kemungkinan ini.
You have to mentally prepare yourself.
Awak perlu buat persediaan mental.
The switch is right here.
Suisnya di sini.
Make your own decision.
Awak buat keputusan sendiri.
I'll give you guys a few minutes.
Saya beri kamu beberapa minit.
I'll wait outside.
Saya tunggu di luar.
And by the way,
Juga,
you can't take off your protective suit here.
dilarang tanggalkan pakaian pelindung di sini.
So,
Jadi,
you guys be careful.
kamu berhati-hati.
All this time I thought
Selama ini, saya ingat
you would be the first to go.
awak yang akan meninggal dahulu.
I guess
Namun, tak sangka
I'll be leaving first.
saya yang akan meninggal dahulu.
He said it's a possibility.
Dia kata ada kemungkinan ini,
It's not confirmed.
tapi, tak semestinya begitu.
So
Jadi,
maybe I'll still be the one to pass away first.
mungkin saya akan meninggal dahulu.
Don't lie to yourself.
Jangan tipu diri sendiri lagi.
He's right.
Betul cakap dia.
We are part of nature.
Kita sebahagian dari alam semula jadi ini.
I defied the laws of nature
Saya melanggar hukum alam semula jadi
and have lived so long.
dan hidup lama.
There's a price to pay.
Saya perlu bayar baliknya.
Right?
Betul?
But the best result would be
Namun, yang terbaik adalah
I turn into a hundred-year-old man.
saya menjadi orang tua berusia ratusan tahun,
Right?
bukan?
And then I'll be dying.
Jangka hayat saya pun dah pendek,
Then we can go together.
kita boleh meninggal bersama.
And die together.
Mati bersama.
Jiang Baiju.
Jiang Baiju.
Let me tell you.
Saya beritahu awak,
Actually I have already thought about the words
sebenarnya, saya dah fikir banyak ayat
to comfort you.
untuk menenangkan hati awak.
Such as rest in peace.
Awak pergilah dengan tenang.
Wait for me over there.
Tunggu saya di sana,
I will definitely come to you.
saya pasti akan datang jumpa awak.
Also, when you are alive,
Ketika awak masih hidup,
I will love you and think of you,
saya mesti sayangi, rindui awak
not to upset you.
dan tak buat awak marah.
I'm pretty good with words.
Saya agak pandai dalam menulis ayat ini.
But I guess I won't be using these words.
Namun, semua ini tak dapat digunakan.
You're not good with words.
Awak tak pandai.
Let me tell you.
Saya beritahu awak,
When I was in school,
ketika saya bersekolah,
I was first in my class in elegy writing.
penulisan kuplet saya dapat tempat pertama di kelas saya.
Jiang Baiju.
Jiang Baiju.
My life expectancy is short.
Jangka hayat saya amat pendek.
After I met you,
Selepas bertemu dengan awak,
it feels even shorter.
ia menjadi lebih pendek lagi.
It's like a dream
Setiap hari saya bersama dengan awak
when I am with you.
seperti sebuah mimpi.
Even though I'm waking up from the dream.
Sekarang, saya dah sedar dari mimpi.
I'm not sad at all.
Saya tak sedih.
Do you know why?
Awak tahu apa sebabnya?
Because you have fulfilled all my dreams.
Sebab awak menunaikan semua impian saya.
You're handsome, rich,
Awak kacak, kaya,
long-legged and old.
kaki panjang dan berusia.
The most important thing is
Hal yang terpenting adalah
you've lived a long life.
awak dah hidup lama.
Where can I find such a good boyfriend?
Di mana saya nak cari teman lelaki yang begitu baik?
Don't worry.
Jangan risau.
If you die,
Jika awak dah meninggal,
I will go with you right away.
saya akan meninggal tak lama lagi juga.
Don't be afraid.
Jangan takut.
Then
Saya akan
I will apply beautiful makeup on you.
menyolek awak dengan cantik.
And then...
Kemudian,
And then we'll get married.
kita berkahwin,
Okay?
baik?
Okay.
Baik.
Marry me.
Awak kahwini saya.
You promise me.
Kita dah berjanji.
Promise me
Awak berjanji dengan saya,
you'll marry me, okay?
awak mesti kahwini saya, baik?
You are so kind.
Baiknya awak.
You didn't try to make me stay.
Awak tak suruh saya tinggal di sini.
Who said I didn't try to make you stay?
Siapa kata saya tak nak suruh awak tinggal di sini?
Or should I die first?
Apa kata saya meninggal dahulu?
Forget it.
Dahlah.
We should delay this.
Makin lama makin risau.
What if the meteorite is gone?
Macam mana jika meteorit hilang?
Listen carefully.
Awak dengar baik-baik,
You can go without fear.
awak pergilah dengan tenang.
Whether you are dead or alive,
Tak kira awak mati atau hidup,
I'll take care of it for you.
saya akan terimanya.
I'm so bad.
Teruknya saya.
I didn't bring you anything.
Saya tak bawa apa-apa untuk awak,
I haven't protected you well.
saya juga tak melindungi awak dengan baik.
What can I do when my husband is useless?
Apa yang saya boleh buat ketika lelaki sendiri tak guna?
♪In the face of time♪
♪Berdepan dengan masa♪
I'll wait for you outside.
Saya tunggu awak di luar.
♪Break open a door♪
♪Terbuka pintu♪
♪We still can't♪
♪Tetap tak dapat♪
♪Break free♪
♪Bebaskan diri♪
Xiaoyu.
Xiaoyu.
Are you okay?
Awak tak apa-apa?
♪It's probably our destiny♪
♪Ia sama dengan jodoh♪
♪To fall for each other♪
♪Akhirnya, terjerumus dalam♪
♪No matter what♪
♪Pandangan ini♪
♪The encounter makes love cruel♪
♪Pertemuan menjadikan cinta ini kejam♪
♪We won't even grow old together♪
♪Ia tak benarkan kita hidup bersama hingga tua♪
♪Can we protect our hearts♪
♪Namun, ia nak elakkan dua hati ini♪
♪Who has been praying to God♪
♪Siapa yang asyik merayu pada nasib♪
♪For some mercy♪
♪Agar tunjukkan sedikit belas kasihan♪
♪A long life♪
♪Hidup ini panjang♪
♪Let's walk together to live through♪
♪Kita boleh berteman bersama untuk bertahan♪
♪The encounter makes love cruel♪
♪Pertemuan menjadikan cinta ini kejam♪
♪We won't even grow old together♪
♪Ia tak benarkan kita hidup bersama hingga tua♪
♪Can we protect our hearts♪
♪Namun, ia nak elakkan dua hati ini♪
(Zhang Kewen  President)
♪Siapa yang asyik merayu pada nasib♪
♪For some mercy♪
♪Agar tunjukkan sedikit belas kasihan♪
♪The encounter makes love cruel♪
♪Pertemuan menjadikan cinta ini kejam♪
♪We won't even grow old together♪
♪Ia tak benarkan kita hidup bersama hingga tua♪
♪Can we protect our hearts♪
♪Namun, ia nak elakkan dua hati ini♪
♪Who has been praying to God♪
♪Siapa yang asyik merayu pada nasib♪
♪For some mercy♪
♪Agar tunjukkan sedikit belas kasihan♪
♪A long life♪
♪Hidup ini panjang♪
♪Let's walk together to live through♪
♪Kita boleh berteman bersama untuk bertahan♪
Don't worry, Xiaoyu.
Jangan risau, Xiaoyu.
If anything really happens to him,
Jika dia ditimpa kemalangan,
I'll take care of you.
saya pasti akan jaga awak.
I've never been a widow before in my life.
Saya tak pernah menjadi janda untuk seumur hidup ini.
If it's like what he said,
Jika ia seperti yang dia cakap,
he becomes a hundred-year-old man
kami dapat hidup sampai usia 100 tahun
and we'll die together,
dan mati bersama,
that's good.
ini agak baik juga.
♪Don't know much about love when we were young♪
♪Pemuda tak reti hubungan cinta♪
♪Don't have to be perfect♪
♪Tak perlu melepasi dengan sempurna♪
About that,
Saya tak tahu nak cakap apa
I don't really know what to say.
tentang hal ini.
♪My heart is warm when you're with me♪
♪Hati saya mesra♪
Lin Nuoyan.
Lin Nuoyan.
♪We talk and walk together♪
♪Masa kita bercakap tentang hidup saya♪
Thank you.
Terima kasih.
♪The moment I exchange stories with you♪
♪Dan saling bertukar kisah dengan awak♪
Really.
Betul ini.
Thank you.
Terima kasih.
♪Makes me happy too♪
♪Juga amat gembira♪
♪For a moment, it's like a long time ago♪
♪Babak itu seumpama dah lama berlalu♪
♪I don't recognize your delicate face♪
♪Kita seperti berkenal♪
♪Who can tell if the dream is an obsession or a lie?♪
♪Siapa dapat bezakan♪
♪If we part in this life, we'll meet again one day♪
♪Kita berpisah pada hayat ini♪
♪But I don't know what year it is♪
♪Kita tak tahu hari ini adalah tahun berapa♪
♪I'm too sensitive by nature♪
♪Salah saya kerana terlalu sensitif sejak dilahirkan♪
♪I hide my anxiety, so you won't see through it♪
♪Sorokkan ketidaktenteraman saya agar awak tak nampaknya♪
♪If you're hiding it on purpose♪
♪Jika awak sembunyikannya dengan sengaja♪
♪Why should I try?♪
♪Saya pun tak perlu nak tanya lagi♪
♪It's hard to deal with a neither-right-nor-wrong answer♪
♪Jawapan tanpa betul salah♪
♪Memories are fading away♪
♪Kenangan sedang lenyap♪
♪Only a sense of vision leaves in my mind♪
♪Vorteks dalam otak hanya tinggal deja vu♪
♪I've been walking slowly♪
♪Saya dah berjalan dengan perlahan♪
♪But you're not catching up♪
♪Namun, awak tak mengejar saya♪
♪I'm just afraid that the road ahead is not far enough♪
♪Saya risau jalan di depan tak cukup jauh♪
♪And I'll finish it soon♪
♪Dah nak habis berjalan♪